私は　ファウストに相談せず
我是没有和法斯特商量
術式構成を変えて　凡ミスした七賢人です
就擅自改变术式结构 造成低级失误的七贤者
私は　それを見過ごしたあげく
我是眼睁睁看着没有阻止
早とちりで暴走しかけた魔女見習いです
最后还冲动得差点失控的实习魔女
別にとがめるつもりはないから
我并没有想责怪你们
そんな小芝居はやめな
这种小戏码就算了吧
メグも
毕竟梅格
ソフイを守るために　自分がミスしたことにしたんだろ
你也为了保护索菲 将一切归为自己的失误了吧
でも　弟子が失敗したら　お師匠様の名前に傷が
可是徒弟出了错 也会损害师父的名誉
確かに　永年の魔女の沽券に関わるね
的确 这样确实有损永世魔女的名声
だから名誉挽回に　1つ仕事を渡そうじゃないか
为了挽回声誉 就再给你们一项任务吧
祭り最終日の魔法パレードで　もう一度
在祭典最后一天的魔法游行表演上
ソフィの助手を務めるんだよ
你要再给索菲当一次助手
って　パレード？
什么 游行表演？
花朵盛开于庆典夜空
パレードの下見に来てみれば　予想以上の人だかりだ
来给游行表演踩点 没想到人竟然这么多
そうなの
是吗
田舎町の祭りは　大イベントで
咱乡下的祭典属于大活动
しかも　今回はソフィも参加してるし
况且这次还有索菲你参加
みんなの期待値　爆上がりだよ
大家的期待值已经完全拉满了
これ　チャンスでは
这或许是个机会
感動するようなパレードを見たら
看了令人感动的游行表演
みんなの涙腺も緩んで　嬉し涙がガッポガッポ
大家的泪腺都抑制不住 喜悦之泪滚滚流淌
ズベリー　悪い　汚い　醜い顔
兹贝莉 坏 恶心 丑陋
嬉し涙なんて集めて　どうするの
你收集喜悦之泪做什么呢
そういえば　呪いについて話してなかったっけ
对了 好像还没和她说过诅咒的事
でも言ってもいいのかな　今のソフィに
可是我是否应该现在告诉她呢
ズベリー
兹贝莉
はい
在
あの出店　おいしそう
那个小摊 看着挺香
私の葛藤を返せ
浪费我的表情
ソフィはふだん　お祭り回らないの
索菲 你平常去逛祭典吗
食べてから話せ
吃下去再说话
私が出歩くと　騒ぎになるし
我只要外出就会引起混乱
1人で祭りを見ても退屈だから
自己一个人看也挺无聊的
つまり　こうして一緒に回ってる私は
也就是说 我这样陪着你逛
ソフィの初めての友達ってことかな
也算是你第一个朋友了吗
友達の概念はよくわからないけど
我不是很懂朋友这个概念
ズベリーは　助手
你是我的助手
ちょっと疲れた
有点累了
この人混みだもんね　どっか休む
毕竟这里人挤人 休息一下吧
ここら辺　ホテルあったっけ
这附近有酒店吗
なぜホテル
为什么去酒店
やぼは言いっこなしですぜ
小姐您就别问了
キモい
恶心
ご褒美です
不要奖励我啊
こっち
跟我来
連れ込まれるのは　私
难道说 你要主动上我
黙れ
闭嘴
この前　偶然見つけた
我之前偶然找到了这里
静かでいい
这里安静闲适
私も知らない場所を見つけるとは　やるじゃないか
竟然能找到我不知道的地方 厉害嘛
って　もっとゆっくり食べなはれ
你倒是慢慢吃啊
あなたたち　仲がいいわね
你们两个 关系真好啊
仲がいい？
关系好？
マジ顔やめろ　泣くぞ
你别一脸认真 我要哭了
すいません　騒がしくて
抱歉 我们吵到您了
ううん
没事的
人を待ってるから　ちょうどよかった
我在等人 正好有你们陪我
人を？
等人？
ええ　ここで会った人をね
是的 我曾在这里和他相遇
ちょうど1年前のあの日
那是正好一年前的那一天
人混みに酔って　体調を崩した私を
我因为人群拥挤 感到身体不适
助けてくれたのが　あの人だった
就在那时 那个人帮助了我
大丈夫ですか
你没事吧
あの　ありがとう
谢谢你
困ったときは　お互いさまだから
有需要的时候就该相互帮助
もちろん　警戒はしたわ
我起初当然有些警惕
でも　すぐに優しい人だってわかった
但我很快就知道他是个好人
彼はいろいろな話を聞かせてくれた
他对我说了很多很多话
私が見たこともない世界
说了我没有见过的世界
知らない景色　出会った人たちのことを
说了我没有见过的景色 还有他见过的人
そんな彼に　私は心を引かれたの
我的心 在那一刻被他俘虏了
あなたは　どこから来たの
你是从哪里来的呢
僕は…
我是…
綺麗
好美
よかった　今年も見れた
太好了 今年又看到了
今年も？
今年又？
この花火が好きで　毎年来ているんです
我喜欢这里的烟花 所以每年都来
また会えますか
我们还能见到吗
ご縁があれば　また
只要有缘 那就一定
じゃあ　お姉さんはその人と会いたくてここに
就是说 姐姐你是为了见他才来这里的
マリーよ
我叫玛丽
彼は　この街の花火を好きだって言ってたから
因为他说过他喜欢这里的烟花
異界祭りのこの時期なら　今度こそ会えるかもって
我就在想 能否在异界之仪上再见他一面
なるほどね　花火か
原来如此 烟花啊
街いちばんの花火職人が病気で亡くなってね
我们镇上首屈一指的烟花匠因病去世了
今年は　花火が中止になったのさ
因此 今年就不放烟花了
あの　今年は花火…
那个 今年的烟花…
事情があって　上がらないみたいですよ
因为出了点状况 好像不会放了哦
えっ
什么
そうなの　花火が上がったらって思ったけど
这样啊 我还以为会放烟花的
ご縁　なかったのね
看来是缘分不够吧
マリーさん
玛丽小姐
話聞いてくれて　ありがとうね
谢谢你们陪我说话
ちょ…いいの　そんな簡単に諦めて
等等…你真的就这样放弃了吗
その人にほれてるんでしょ
你不是迷上他了吗
わからないの
我也不知道
ただ　ほんの少しだけど
虽然时间不长
2人で過ごした時間が　頭から離れないだけで
但当时发生的点点滴滴让我挥之不去
明らかに恋慕的なあれだよ　それは
那你肯定是爱上他了啊
諦めちゃうなんて　もったいない
千万不能放弃 浪费了这片恋情
ソフィもそう思うでしょ
索菲 你说是不是
貴様　またわしの分まで食らい尽して
你又把我的也吃掉了
もう許さん　口を開けい
不能饶你了 给我张开嘴
ごめんなさい
对不起
彼には　会えなかったけど
虽然见不到他
あなたたちに会えて　なんだか少し気が楽になったわ
可是见到你们 感觉好像心情好了不少
ねえ　マリーさん
对了 玛丽小姐
明日もここに来ない
你明天再来一趟好吗
もし話の人を見つけたら　連れてくるから
如果找到了那个人 我会带他过来
諦めるのはまだ早いよ　きっと
现在放弃也太早了吧
ええ　そうね
嗯 你说得对
いらんこと　言っちゃったかね
又说了不该说的话
諦めさせたほうが賢明
放弃才是明智的选择
そりゃ　そうかもだけどさ
话是这样说没错
ズベリー　さっきから何をしてるの
兹贝莉 你在做什么呢
いや　さっき聞いたマリーさんの探し人がいないかなって
我在找刚刚玛丽小姐说的那个人在不在
パーカーでフードをかぶった大柄の男なんて　いくらでもいる
穿连帽衫戴头帽的大体格男性要多少有多少
ほら　あそこにも
你看 那就有一位
そんなの　わかって…
这我当然知道…
あれかな
是他吧
あれかしら
应该是吧
あれでしょ
是他
あれでんがな
肯定他了
あれやで
他
追うよ　ソフィ
追他 索菲
そこのフードで顔隠したパーカー男
那位戴着帽子穿连帽衫的男士
御用だ
我有事
ちょ…逃げんな　待て　こら
喂…你不要跑 等等 站住
なに　あの無重力みたいな動き
他身手轻得像没有重力一样
でも…
不过…
重力緩和術式　成功
重力减轻术式 成功
完全に　コツつかんだ
我完全掌握了
追い込んだぞ
你跑不掉了
ズベリー
兹贝莉
もう遅いよ　ソフィ
你好慢啊 索菲
誰が幻影魔法で壁を張って　誘導したと思ってるの
你猜是谁施加了幻影魔法 把他引诱到这的
マジ
什么
ズベリーは　脳筋
兹贝莉的脑子是浆糊
さすが七賢人
不愧是七贤者
ま…魔女？
魔…魔女？
なんなんだ　僕が一体何を…
什么啊 你为什么要追我…
見ないでくれ
不要看我
人に知られたくなかったんだ
我不想让别人看到我
初めてこの街に来たとき　本物の狼と間違われて
我第一次来这里的时候 被人当成了真正的狼
だから私から逃げたの
所以你才要逃跑吗
それは　君が血相を変えて追いかけてくるから
因为看你一脸凶神恶煞在追我
怖くなって
我被吓到了
それで　どうして僕を
所以 你找我有什么事
ああ　そうだ
哦 对了
君　去年の異界祭りで女の人を助けなかった
你去年异界之仪上是不是帮了一位女士
なんで　それを
你怎么知道
よっしゃ　ナイス運命
好 大吉大利
そうか　あの人が僕と…
是吗 她想再见我…
でも　会えない
可是不行
会いたいと思っていたのが　こんな醜い狼男なんて
如果她知道自己想念的对象是我这个丑陋的狼人
きっとがっかりする
肯定会失望至极
それは…確かに　異形を怖がる人はいるけど
这个…确实也有人害怕异形人
優しそうで　素敵な人だったよ
她不仅温柔 还充满魅力
もう一度話してみたいと思ってた
我也想再和她说说话
だからこそ　会わないほうがお互いのためだ…
也正因如此 不见面才是最好的选择…
勝手に自己完結するな
不要轻易否定自己啊
今年花火が上がらないの　知ってる
你知道今年没有烟花表演吗
あ…ああ　職人さんが亡くなったって街の人が
嗯…嗯 听镇上的人说烟花匠去世了
君は自分の姿を気にしてるのに
你说你在意着自己的样貌
花火が好きでこの祭りに来てるんだよね
来到这里也只是为了看烟花对吧
その花火が上がらないのに　まだここにいるのは
你既然知道没有烟花表演 却依然选择留在这里
もう一度彼女に会いたいと思ってるからじゃないの
不正是因为心里还想见她一面吗
で…でも…
可…可是…
諦めるとか　だめかもとか
要不要放弃 到底行不行
そういうのは　全部やってから結論を出すもんでしょ
不应该先见她一面再下定结论吗
去年出会って　話して　その時間を楽しいと思った
去年遇到她 和她说话 那段经历让你难以忘怀
そしてまたチャンスが来たのに　なんで臆するのか
现在明明机会就摆在眼前 为什么要犹豫不前呢
じゃあ　こうしよう
那这样吧
君の正体を知ってなお　もう一度会いたいと願ってくれるなら
如果她知道你的身份后 仍然想要和你见面的话
彼女と　マリーさんと会って
你就再和玛丽小姐见一面吧
マリー？
玛丽？
そうか　彼女はマリーって言うんだ
原来她的名字叫玛丽
マリー…
玛丽…
だからもう少し考えてみよう　狼男君
所以再好好想想吧 狼人先生
ウーフ
乌夫
译注：他的名字「乌夫」是英文中「wolf（狼）」的谐音。
ウーフ・シン　それが僕の名前
我的名字叫乌夫·新
君の言うとおり考えてみるよ　魔女さん
我会按你说的好好想想 魔女小姐
うん
嗯
じゃあ　フィーネたそ
那么 菲娜儿
私に代わって　魔法パレード用の下見の案内お頼み申す
就拜托你替我带索菲去做魔法游行表演的踩点了
「じゃあ」じゃないわよ
别这么随随便便拜托人啊
なんで私がソフィさん…
为什么要我来带索菲小姐…
祝福の魔女様を案内しなきゃいけないわけ
带祝福魔女大人去踩点啊
いや　ちょいとやぼ用がね
我有点琐事要去办
大丈夫　フィーネたそならできる　できる
没事的 菲娜儿你一定能做好的 没问题
ほら　2人とも私の友達だし
你们两个不都是我的朋友吗
ほぼ初対面に近い友達の友達同士の組み合わせとか
就算是朋友的朋友 也只不过是初次见面而已
無理ありすぎ
这也太勉强了吧
あばよ　フィーネつあん
菲娜亲 我就先走了
ちょっと　メグ
等一下 梅格
このド外道
你这个坏蛋
案内　よろしく
那就拜托你带路了
あと　ズベリーは責任持って私がしめておく
还有 之后我会负责掐死她的
ソフィさん…
索菲小姐…
私の分も残しておいてください
掐死前也让我来一下
よかった
太好了
彼も私のこと覚えていてくれたのね
他原来还记得我
驚かないの　狼男だったこと
他是狼人 你不觉得意外吗
異界祭りの最中だったし
毕竟当时正值异界之仪
異界の人だったのかもとは　うすうす思ってた
我也隐约感觉到他是来自异界的人
それでも　会いたい
即使如此 你还是要见他吗
会いたいわ
想见他
それにしても…
不过说起来…
ちょっと毛深い人なのかな　なんて思ってたら
当时只是觉得他的毛发好浓密
狼さんだったのね
没想到是狼人先生呢
ウーフ君　頭隠してなんとやらだぞ
乌夫先生 你怎么顾头不顾尾呢
異界祭りも明日で終りね
异界之仪明天就要结束了
花火が上がらないのは少し残念だけど
只是有点遗憾没有烟花表演
やっぱり　花火を見たい
你还是想看烟花吗
そうね　大切な思い出だから
是啊 那是我宝贵的回忆
できるなら　もう一度彼と一緒に
如果可能的话 想和他再看一次烟花
任せて
交给我吧
明日の夜　花火は上がる
明天晚上一定会有烟花的
約束する
我向你保证
メグちゃん
梅格
だって　魔法はみんなを…
毕竟 魔法会给大家…
だいぶスムーズに作れるようになってきたな
逐渐熟练起来了
ズベリー
兹贝莉
ソフィ　お帰り
索菲 欢迎回来
どうだった
怎么样
パレードの構成は完璧
游行表演的构建都非常完美
あと　これ
再给你看这个
どっちも寝取られたあ
两个爱妃都被睡了
寝てから言え
别说梦话
ズベリー　それ…
兹贝莉 那是…
うん　明日のための練習
嗯 在练习明天的魔法
なんで　そんなに一生懸命なの
为什么要这么拼命呢
何が
你指什么
いつも　他人のことで忙しそうにしてる
你一直都在为他人而付出
普通は　そんなに干渉しない
一般不会为某个人做那么多的
ちょっと異常　どうかしてる　変態
你有些奇怪 不正常 变态
言い過ぎ
好过分
ひょっとして　嬉し涙が理由？
难道是为了喜悦之泪？
えっと　あの…
那个…
嬉し涙のためだけじゃないよ
也不只是为了喜悦之泪
私はさ　私に関わってくれた人たちに
我只是希望自己所遇到的每个人
なるべく笑っててほしいんだ
都能够尽量得到幸福
何かを返したいって　そう思ってる
想要做些什么来回报他们
それがその人のためになるなら
如果能帮到那个人的话
私が生まれてきた意味もあるのかなって
没准那就是我存在的意义
人と関わる理由はわかった
你想与他人接触的原因我明白了
だけどそれは　嬉し涙を欲する理由じゃない
但这并不是你想要喜悦之泪的原因
教えて
告诉我吧
さもないと　眠れないで明日のパレードは大失敗して
否则我会彻夜难眠 导致明天的游行表演泡汤
私の名誉は地に落ち
之后我会名誉扫地
路頭に迷う
流浪街头
責任　取れる
你能负起责任吗
豆腐メンタルかよ
什么玻璃心
私はさ　あと1年で…
是这样 我还有一年…
魔法がなかったなら　ズベリーもきっと呪いを受けていない
要是没有魔法 你肯定就不会受到诅咒了
そうだね
可能是吧
それでも　魔法が好きなの
即便如此 你还喜欢魔法吗
うん　好きだよ
嗯 喜欢哦
魔法に感謝してる
我一直都感谢有魔法
感謝？
感谢？
私にとって魔法はさ　絆なんだ
对我来说 魔法就是纽带
魔法があったから　出会えた人がたくさんいる
正因为魔法 我才得以与好多人相遇
救えた人がたくさんいた
也帮助了很多人
私は　魔法を通じて誰かの力になれるのが
如果能通过魔法帮上别人的忙
とてもうれしい
我会非常开心的
私が魔法を消せば　ズベリーは死なずに済むかもしれない
如果我能消灭魔法 你可能就不会死了
それでも…
就算这样…
うん
嗯
魔法がない世界なんて　つまんないじゃん
世界上没有了魔法 不就没意思了吗
ソフィ
索菲
魔法は私たちに　力を貸してくれる強力な味方…
魔法是给予我们力量的可靠伙伴…
違う
不对
違う　違う　違う
不对 不对 不对
魔法は味方なんかじゃない
魔法才不是伙伴
私から家族を　居場所を
它夺走了我的家人 我的容身之所
今度は　友達まで奪おうと
如今 它还要夺走我的朋友
私のこと　友達って呼んでくれるんだ
你把我当作朋友啊
部下でも　召使いでも　奴隷でも　犬でもいい
你是我的部下也好 使魔也好 奴隶也好 狗也好
いなくならないで　ズベリー
不要离开我 兹贝莉
格　下がりすぎやろ
怎么越说越掉价了
必ず生き抜くから
我一定会活下去的
ソフィに　もう魔法で何かを失うような思いはさせないよ
所以不会再让你承受被魔法剥夺之痛的
約束する
你保证
うん　約束
嗯 我保证
絶対に死ぬわけにはいかないね　こりゃ
这下我可不能随便就死了
友達との約束を守るという
那一夜与朋友所立下的约定
また1つ生きる理由ができた夜は明け
让我又拥有了一个活下去的理由
もう1つの約束を守る夜　異界祭りのフィナーレが訪れる
去兑现另一个约定的夜晚 异界之仪的尾声如期而至
こんな近くて　ラッキーだね
真幸运 能这么近看
こんな数の精霊を可視化させるなんて
竟然能让这么多精灵显现
これが　ソフィのパレード…
这就是 索菲的游行表演…
いかんいかん　見とれてる場合じゃない
不行不行 现在不是感叹的时候
我が眷属　呼び声に応え　内なる力を放ち
眷属啊 回应我的呼唤 释放你潜藏的力量
さあ　カーバンクル　街を練り歩くよ
走吧 卡邦库尔 上街巡游吧
いた
找到了
あとは任せた
之后就交给你了
時計塔で合流ね
在钟楼集合哦
ウーフ君
乌夫先生
来てくれたんだ
你来了
約束したからね　考えてみるって
不是说好了 我会好好想想
考えて　やっぱりあの人に
想来想去 还是想和她
マリーさんに会いたい　そう思った
想和玛丽再见一面
「花火の上がる夜　あの小さな広場であなたを待ってます」
「烟花升空的夜晚 我在那个小广场等你」
あなたに会いたいって　狼男でもいいって
她也想再见你一面 不管你是不是狼人
2人でまた花火を見たいって
她想和你一起再看一次烟花
でも　今年花火は…
但是 今年的烟花…
必ず上がる　約束するよ
一定会有的 我保证
お待たせ
我来啦
よかった　間に合った
还好 赶上了
みんな　笑ってる
大家都在欢笑
パレードをするとき　いつもみんなが喜んでくれる
游行的时候 大家都很开心
その姿を見ると　不思議と気分が高揚した
看到这幅景象 我也不由得兴奋起来了
魔法なんて　大嫌いなはずだったのに
我明明那么讨厌魔法
よかったって思えた
却觉得太好了
ソフィはさ　本当に魔法嫌いなのかな
索菲 你真的讨厌魔法吗
どうして
为什么这样问
嫌いだったら　そんなにきわめられないよ　魔法
要是讨厌的话 你怎么会如此精通魔法呢
私は　ソフィの魔法好きだよ
索菲 我喜欢你的魔法
だから　自信持ちなよ
所以 自信一点
偉そう
你谁啊
それじゃあいくよ　シロフクロウ
差不多该上场了 白猫头鹰
いっけえ
冲啊
どんどんいくよ
继续继续
マジすごい
太精彩了
よ…よーし
好…好
今度は　もっとすごいのを…
接下来 还有更厉害的…
さすがに　魔力と気力が
不行了 魔力和体力都没了
でも　また…
但是 还没有…
なんか　締まらないな
还是没能撑到最后
えっ　お師匠様…
什么 师父大人…
メグ　お前にしちゃよくやったよ
梅格 对你来说已经很成功了
どうして…
为什么…
弟子のことくらい把握してるのが　師ってものさね
身为师父 弟子的事情多少还是有点把握的
それよりも　よく見ておきな　ソフィの本領を
不说这个 你可看好 索菲的本事
あとは任せて
接下来就交给我了
すごっ
好强
お前が上げた花火は　5,000
你打出的烟花 总共五千发
ソフィは　その5倍ってところだね
索菲大概是你的五倍吧
これが七賢人
这就是七贤者
でもね　私も今日はふだんより
但是 我今天也比平常
ずっとずっと強い力を出せたんですよ
发挥出了更强的力量
思いが宿る魔法は　それだけ強まるものさ
寄宿着感情的魔法 就是有这么强
お師匠様
师父大人
やっぱり　魔法は人を幸せにするためにあるんですよね
果然 魔法应该要让人幸福才行
当たり前だろう
那是当然
そのために　私たちはいるんだから
正是为此 才会有我们在这里
はい
是
こうして　異界祭りは終わりを告げた
就这样 异界之仪落下了帷幕
異界から訪れた友人たちを見送り
送走了从异界来访的友人
ラピスもまた日常へとかえる
拉比斯也恢复了以往的样子
と　そう思われたのだけど…
本来应该是这样…
昨日　魔法使いすぎたせいで
昨天魔法使用过度
まだ体だるいっすわ
到现在还使不上劲
マリーさんとウーフ君　おはよう
玛丽小姐和乌夫先生 早上好
って…
什么…
なんでまだこっちにいるの
为什么你还在这边
異界の人は　門が閉まったら何日かで存在できなくなるのに
异界的人 在关门以后只能存活几天啊
だから　その前にこの2人は契約を望んでいるのさ
正因如此 他们二人想在那之前缔结契约
この世界で共に生きるという覚悟を決めてね
他们已经做好了一起在这个世界活下去的准备
覚悟…
准备…
それじゃあ　契約を執り行うとしようかね
那就开始缔结契约吧
私がやる
让我来
ソフィ？
索菲？
やらせてほしい
请让我来
それなら　任せようかね
那就交给你好了
1つだけ　約束して
我只有一个请求
必ず　幸せになって
请一定要幸福
はい
是
必ず
一定
我が名の元に　ここに契約を結ぶ
以我之名 在此结成契约
契約の証し
这是契约之证
その指輪をはめ続けるかぎり　2人はずっと一緒にいられるから
只要还戴着这个戒指 你们二人就能永远在一起
世話になったね
承蒙关照了
またいつでも遊びに来てよ
有空随时来玩哦
うん
嗯
1つ　いい
我可以问一句吗
なんで2人の契約の見届人になろうとしたの
为什么你想成为那两个人的契约见证人呢
ズベリーみたいに　魔法で人助けすれば
我在想如果像你一样 用魔法帮助别人
魔法が好きになるかなと思った
是不是就能喜欢上魔法了
それで　ちょっとは好きになった
那你喜欢上一点了吗
全然　めんどくさい
完全没有 麻烦
魔法は嫌い
还是讨厌魔法
お…おう
这…这样啊
でも　もう消したいとは思わない
不过 我现在不想消灭魔法了
私にとっても　魔法は友達との絆だから
因为 我觉得魔法也能将我和朋友联系在一起了
ソフィ…
索菲…
ズベリー
兹贝莉
私とも　1つ契約をしてほしい
我也想要你和我缔结一个契约
私がいいと言うまで　絶対に死ぬことは許さない
在得到我许可之前 你一定不能死
死んだら殺す　地獄の果てまで追いかけて
要是死了我就杀了你 追你到地狱的尽头
理不尽
好不讲理
そのつもりだよ　私はね
不过 我也正有此意
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: ありす  猫猫  校对&轴后: 王子  繁化: 风风  WebRip: LoliHouse
没有魔法的暮晖